che ospita una mostra che attraverso
alcuni capolavori del seicento racconta
il ruolo della luce da caravaggio a
paolini emiliano con
la realtà del suo tempo la vita
quotidiana quasi una fotografia
caravaggio e la sua rivoluzione
caravaggio è il primo pittore di luce e
poi da lui ne derivano
molti che arrivano a roma a vedere il
fuoco che lui acceso ma è un fuoco che
sembra l'invenzione della luce elettrica
che è l'idea che un dipinto non è la
luce naturale a luca una mostra che è un
percorso di oltre cento opere per
guidarci attraverso la luce non solo
caravaggio ma tutti quegli artisti che
per buona parte della loro vita lo hanno
inseguito studiato ammirato tra loro
pietro paolini lucchese spesso
trascurato è invece capace come pochi di
interpretarne sensibilità e atmosfere e
poi rubens difficile quasi impossibile
non cogliere le impronte di caravaggio
nel lavoro di un maestro che per otto
anni ha vissuto in italia la natività di
rubens che è l'inizio di una grande
festa in cui la luce e tutto la pittura
di luce comincia con quel quadro
ispirato a caravaggio ma potenziato come
appunto se avesse messo la luce almeno